第30回　新次元の力“デュアルジョブシステム”の力をリポート！「えこ日和」｜エミル・クロニクル・オンライン

# [エミル・クロニクル・オンライン体験レポート特集](../index.html)

## [エミル・クロニクル・オンライン公式サイトTOPへ](../../../../econline.gungho.jp/members.html)

![](../img/common/icon/gra01.jpg)

![第30回　新次元の力“デュアルジョブシステム”の力をリポート！](img/sec_title.jpg)

### 無限回廊でデュアルジョブを習得せよ！

#### 無限回廊のB41Fにいるフレイズに話しかけよう

デュアルジョブの習得イベントは、無限回廊B41Fにいるフレイズに話しかけるとスタートするぜ。  
ただし、イベントを受ける資格があるのは、三次職クロニクルジョブでベースレベル110、ジョブレベル50を達成した冒険者のみ。  
条件を満たしていない人は、どのジョブ系統を選ぶか考えながら、レベル上げに励んでくれよな！  
さて、条件を満たしてフレイズに話しかけると、無限回廊（裏層）に移動するぜ。  
自力でイベントをクリアーしたい人もいるだろうから、詳細は明かせないが、このあとアイテムを集めるイベントや、とあるキャラクターと戦うイベントが用意されているんだ。  
アイテム集めはパーティーでも挑めるが、目的のアイテムがイベントアイテム扱いで、トレードできないので注意してくれ。  
また、とあるキャラクターとの戦闘は、パーティーでも一人で挑むことになる。回復アイテムを多く持ち込むなどして、ソロでも戦えるように準備しておこう！

無限回廊B41Fにいる、こいつがフレイズだ。デュアルジョブのイベントは、基本的に彼女に話しかけると進んでいくぜ。

ダンジョンに出現する敵はそれなりに強い。ソロで挑むと骨が折れるので、フレンドやリングメンバーに手伝ってもらおう。

#### デュアルジョブを選択しよう！

とあるキャラクターとの戦闘に勝つと、デュアルジョブを選べるようになるぜ。  
ただし、習得したデュアルジョブは変更できないんだ。  
どのデュアルジョブを選択するのか、自分の立ち回り方や今後目指してみたい役割などを考えてみて、後悔しないように選んでくれよな。  
デュアルジョブを習得した後は、無限回廊B41Fにいるとあるキャラクターに話しかけると、装備するスキルの設定が行えるぜ。  
スキルは、デュアルジョブのレベルを上げると新しいものをどんどん覚えていくので、興味のあるスキルを覚えたら、さっそく装備してみよう。  
ちなみに、デュアルジョブを解除したり、スキルを装備し直するのに、今のところデメリットはない。安心して、積極的に利用してくれよな。

デュアルジョブの選択画面では、各ジョブ系統の特徴やボーナスで得られるステータス、習得可能なスキルをチェックできる。一通りチェックして、どのジョブ系統を選ぶか決めよう。

#### デュアルジョブ習得後に覚えられるスキルの数

現在、メインジョブで習得できるスキルの上限は40種類に設定されている。  
だが、デュアルジョブを習得すると、選んだジョブ系統のスキルを新たに10種類習得できるぞ。  
つまり、使えるスキルが合計で50種類にも増えるんだ。
異なるジョブ系統のスキルを組み合わせることで、活躍の機会がグッと増えるので、いろいろ試してみてくれよな。

[**≫詳しくはこちら**](../../../gamedata/system/dualjobsystem.html#skillist)

![](../img/top/top_about_eco.jpg)

オシャレをしたり、自分だけの家を持って気ままな暮らしを楽しんだり！

© BROCCOLI/GungHo Online Entertainment,Inc./HEADLOCK Inc.
